---
layout: post
title: "Everyday"
date: 2016-03-02 15:53:52 +0800
comments: true
published: false
categories: jottings
---
大概记录下近期的情况，总结下15年，规划下16年
<!--more-->
###2015年总结
15年从上一家国企公司跳出来，加入一个创业公司。讲真，前公司 Leader 对我蛮好的，只是我个人还是有点太主观，好多事情都是自己想当然，却没有通盘的考虑过，造成了很多矛盾。用好友的话来说，你用互联网公司的那一套的行事规则在大国企里推行，事儿好事，但是不符合实际情形，不仅改变不了什么，反而你的工作还做不下去。想想确实如此。

新加入的创业公司，算了不说了，不想说了，太糟心，以后眼睛要擦亮些。

15年10月12，结婚了。有了自己的小家庭，和老婆是高中同学，算下来我们也恋爱了十年了，终于结婚了。结婚的当晚，躺床上老婆跟我说，我们就这么结婚了，感觉很匆忙，但我很幸福。想想这近10年来的时间，的确过的太快了，婚礼也办的挺匆忙的。好多好友都问我是不是怀了赶紧就办事了。其实真没有怀，只是觉得这么多年了该结婚了，就结了。我觉得我挺幸运的，也挺幸福的。虽然我们也吵架，但是从来没超过一天就和好了。夫妻就是这样吧，床头吵架床尾和。

春节时候我群发了一条短信，内容是"新春快乐，感谢一路有你。"，真心的感谢生命中每一个出现过的人。尤其是一个人，那种愧疚感我想可能会一直在我心里伴我一生。祝你幸福。

15年订阅了一些教程和技术书籍，买了很多书。给自己定下了一堆任务，春节的时候整理了下，完成了不到20%，还有一大堆文章没有看。

15年参加了一个远程项目组，我觉得我被骗了，因为我觉得这就是一个外包公司，所以还是退出的好，不是说外包公司就不好，而是觉得受到了欺骗。现在这年头就不能好好的做人么？骗来骗去的有意思啊！
### 16年个人规划
老婆和我想要个小宝宝了，这个也是重中之重了，加油！另外我们还想养一只柴犬。自己的房子也装修完了，现在正在计划这买哪些家电。我是一个实用主义，我觉得不管是什么东西，好用、顺手、满足我的需求就是好东西。

家里打了个大木头书架，我的那些书终于可以有专门的地方放了，希望这一年自己多读些书。

这一年希望自己技术上有些长进吧，多了解下总是好的，耐下心来多看看源码，之前看优秀的源码都非常有收获，但是就是自己太懒惰了，看了个大概就不看了，只是每次有问题才去翻阅一下相关的。知识的储备还是相当重要的，慢慢积累自己的知识库吧，貌似慢慢是不行了，还是快点积累吧。

貌似最近工作不太好找，其实我也没想跳槽，虽然现在的公司不咋滴，但是我觉得，我既然答应了人家就好好的做下去吧，需要一天就好好的干一天，如果不行了再考虑换吧，说出去的话要兑现的。如果要跳槽我希望能遇到一个能让人舒心的公司，在天津互联网公司少的可怜，能让人舒心工作的公司更少了，但是还是希望能遇到这样的公司，稳定的沉淀自己，多参与到开源项目中。当然如果能有好的远程团队，我更希望自己能远程工作，这样就有更多的时间陪家人、干自己喜欢的事了。

开始减肥了，感觉自己真的太胖了。打篮球都跳不起来了，最主要的还是影响正常生活，胖了人就笨，显得特别的笨拙。跟老婆商量好了，晚饭都是水果蔬菜和粥。自己一定要坚持下来。还有要戒烟，对家人也不好。

16年多写写博客吧，现在都不会写文字了，想当年我也是满分作文小能手啊。自打干了这行，真的觉得自己的表达能力在退化，话也少的可怜。多写写博客，也能锻炼锻炼自己的表达能力，还能记录下自己的生活或者工作中遇到的问题，挺好的。


--EOF--