---
layout: post
title: "我是我"
date: 2016-05-12 17:52:06 +0800
comments: true
categories: life
---
一件发生在去年冬天的事
<!--More-->
### 起因
结婚时没有蜜月，对老婆挺愧疚的。她很想去日本，就答应她说有时间咱们就去，还是得先去弄护照。我发现我的身份证快过期了，我就想先把身份证换了吧，然后就找了一个工作日，请了一天的假弄身份证去，还能回父母那跟他们待半天，挺好。
### 经过
早上8点多，就到了派出所，结果没有人，等了一会儿，一个警员出现了。我就上前问他，身份证要过期了，要办理身份证，警员拿出来一张纸，丢给我看。我要到服务中心去办。我就想说就这纸，咱能不能放在服务窗上让人一眼就能看到。无话开车到服务中心，询问了一下，指给我说，走到头人最多的那个就是了。过去后排队填报交钱照相录指纹，最后告诉我不能办，因为之前身份证和现在人长的不象！我就问办事的大姐，您觉得这是不是我，大姐说应该是，但是她也没辙，系统不让录入......大姐告知我让我去户籍地派出所开个证明，然后更新照片。好吧我有回到派出所，这得亏我是本地人，要是海南的还得回海南弄了，要是湾区的还得回湾区了？哦，不用，人家是国际友人，一切好办。

回到派出所，诉说来意，被告知我要找我的户籍警S，但是今天S家里人住院了，不来上班，所以没法办。我就操了，说句不好听的，要是这位警察出点什么意外，我就一辈子不能办了？其他警察都不能办？说了半天，还是不行。说明天让我来试试，当时让我觉得舒服点的就是告诉了我派出所电话，让我明天来之前打电话问问再来，别耽误时间。办不成没办法，我拿着电话号码就回去了。

第二天早上，还是八点多，我心想打个电话问问吧，拿起手机拨了电话，告诉我空号！空号！空号！啊。我都懵了，这尼玛，我又打了一次告诉我关机。这尼玛不是座机电话么！！！没辙我又跑到了派出所，询问了一下，告诉我小灵通关机了。关机了！关机了！这不是私人电话啊，这是派出所的电话啊！我实在是无力了，弱弱的问我现在能办事了么？我的户籍警不在，出去办事去了。给了我他的电话，让我打电话给他直接问，我打了电话是另外的人接的，又给了我另外一个号码，我又打了这个，终于联系到我的户籍警S了，S告诉我他今天回不来，我赶紧问明天呢？告诉我让我明天打电话问问再说。没辙，一肚子气回家了。这已经两天了。

第三天早上，又是八点多，为什么又是八点多呢，因为前一家公司给养成的好习惯，八点半上班。抄起电话就打了电话，告诉我他现在在，一会儿就出去。我赶忙说，我马上就过去一刻钟就到。然后带上我的身份证、一张一寸照片。这次老爸送我去的。到了之后，等了一会儿S出来了，我说是我打的电话，说明了事由。期间我看见了我的高中同学，但是没有打招呼，他正要出警。S看了身份证和我带的照片，说这不象我，让我提供从小到大的各种证书上面带照片的。我就懵了，虽然胖很多吧，但这五官没变啊。各种解释说这就是我本人，我户口本也都给了。费了很多口舌，就是说不象我本人，必须有其他东西证明我就是我，我就是我！我提出让我父亲证明，S说不行，亲属不能证明你。S的逻辑就是亲属会帮忙做假，之前有人为了高考替换了身份证照片。可是...可是我都工作了好几年了啊，我就是换个新身份证而已至于的么。由于时间很长，父亲有些着急，进来找我，了解了原因之后很愤怒，非要投诉S。我拦着父亲没让，因为没用的，以后肯定会找麻烦的。我承认我很怂，我只是个想安稳过日子的小市民，我不想惹事。就在这时候我高中同学出警回来了，我跟S说，M是我高中同学，他能证明我就是我，S回头看看M，说你来看看。M直接说不用看了，就是我高中同学，一眼就看出来了。S拿起东西就去办去了，让我等着。

M让我进去聊，第一次进局子内部，路过一间间的审讯室，来到了办公室，聊了很多，毕业后各自的生活，哪个同学怎么怎么样了。M跟我抱怨的最多的就是他这份警察的工作，理性与现实的差距。聊了一会儿，有人喊他要出警去。他说让我出去等一会儿，估计快弄完了，留了电话我就自己走出来了，快到门口的时候听见有人和M说，你等会，出去把这带上，小心点，我回头看了一眼，那人递过去一把枪，帮M把枪袋穿上了。到了大厅里等了一会儿，S出来了，说弄完了，拿走吧，让我再去服务大厅办就好了。我接过东西，道感谢，S说你应该感谢M，给你省大事了，我忙说是是，拿着东西就奔服务大厅去了。那天风特别大，刮的脸特别的疼。

这三天去派出所，我总是看到一个大爷。第一天我看他很费劲的想进屋，我就帮他撩起大门帘，扶他进去坐下了。第二天我去的是他已经在了，有个警察在跟他说这什么，我只是零星的听见，一个警察说，他们不管这个，让他该找谁找谁去，在这坐着也没用。老大爷耷拉着脑袋嘴里再说着什么，但是我一句都没听懂，不知道他在说什么。第三天我去的时候，又见到了老大爷，依旧坐在那里，但是没有警察在那了。他依旧耷拉着脑袋，一根树枝靠在他的腿边，可能是他的拐棍吧。再往腿上一看，我都吓到了，大爷的小腿都露在外面啊，那可是三九天啊，我穿着羽绒服啊。大爷穿的很破烂，很臃肿，看不出衣服的原色，之前没看到露着的小腿，因为已经跟衣服一个颜色了，全是黑的。我想我先办事吧，一会儿再问问大爷怎么了。后来被同学叫进去了，等我出来了，大爷不见了，但那根树枝落在了地上，我询问了一下窗口的警察刚才坐这的大爷呢，都说不知道。我出了派出所，马路上找了一会儿，问了几个门口的商贩，都说没注意。大爷不知道去哪了，我不知道大爷说的是什么，他有没有家人。后来给M发条微信问了有没有见到那个大爷，M没有回我。我刷了下朋友圈，看到M转发了条消息，听党指挥...

我TMD真的很感谢GCD。
### 没有结果
--EOF--

